| Дата                         | Человек/Событие                  | Описание |
|------------------------------|----------------------------------|-------------|
| 1 апреля 1809 - 4 марта 1852 | Николай Васильевич Гоголь        | Русский писатель, классик мировой литературы, основатель литературного направления - основного этапа "натуральной школы". Оказал большое влияние на русскую и мировую литературу |
| 1 апреля 1578 - 3 июня 1657  | Уильям Гарвей                    | Известный врач, внес огромный вклад в создание и развитие физиологии и эмбриологии, создавший современное учение о системе кровообращения в организме человека |
| 1 апреля 1873 - 28 марта 1943 | Сергей Васильевич Рахманинов    | Русский композитор, пианист и дирижер, синтезировал в своем творчестве принципы петербургской и московской композиторских школ и создал свой оригинальный стиль |
| 1 апреля                    | Международный день птиц          | Его цель — сохранение видового разнообразия и численности птиц |
| 2 апреля 1805 - 4 августа 1875 | Ханс Кристиан Андерсен          | Датский поэт и прозаик, писатель-сказочник. Андерсен написал 3342 произведения, его работы переведены на примерно 125 языков и представляют собой незыблемые уроки добродетели и жизненной стойкости |
| 3 апреля 1862 - 31 мая 1945  | Леонид Осипович Пастернак       | Русский живописец и график, мастер жанровых композиций и книжной иллюстрации; педагог |
| 2 апреля                    | Международный день детской книги | Его празднование установлено в 1967 году по инициативе и решению Международного совета по детской книге |
| 4 апреля 1823 - 19 ноября 1883 | Карл Вильгельм Сименс          | Немецкий и британский инженер, металлург и изобретатель, создатель регенеративной печи. Это изобретение привело в дальнейшем к созданию мартеновской печи |
| 5 апреля 1827 - 10 февраля 1912 | Джозеф Листер                 | Крупнейший английский хирург и ученый, создатель хирургической антисептики. В честь Джозефа Листера назван род бактерий листерия |
| 6 апреля                    | Международный день спорта        | Установлен 6 апреля 2013 года по решению Генеральной Ассамблеи ООН |
| 6 апреля 1810 - 23 августа 1888 | Филип Генри Госсе             | Английский натуралист, изобретатель. В 1853 году в лондонском Риджент-парке по его проекту был открыт первый в мире аквариум |
| 6 апреля 1836 - 13 декабря 1904 | Николай Васильевич Склифосовский | Русский врач, хирург, разрабатывал методики хирургического обеззараживания, горячую обработку инструментов и медицинской одежды |
| 7 апреля                    | Всемирный день здоровья          | Отмечается ежегодно с 1948 года |
| 7 апреля 1954              | Джеки Чан                      | Китайский и американский актер-каскадер, кинорежиссер, продюсер. Один из самых популярных героев боевиков в мире, он известен своим акробатическим боевым стилем, комедийным даром, а также использованием всевозможных "подручных средств" в боях |
| 8 апреля 1692 - 26 февраля 1770 | Джузеппе Тартини              | Итальянский скрипач, виртуоз. Усовершенствовал конструкцию смычка и выработал основные приемы его ведения |
| 9 апреля 1336 - 18 февраля 1405 | Тамерлан                     | Основатель империи Тимуридов. Один из великих мировых завоевателей, сыгравший заметную роль в истории Средней Азии и Кавказа. Выдающийся полководец, эмир, создатель крупной державы со столицей в Самарканде |
| 10 апреля                   | День братьев и сестер            | Брат и сестра — самые близкие в этом мире люди по отношению друг к другу |
| 11 апреля 1894 - 19 декабря 1965 | Эмиль Теодорович Киo         | Советский артист цирка, иллюзионист, создатель иллюзионных представлений, конструктор цирковой аппаратуры |
| 12 апреля                   | Всемирный день авиации и космонавтики | Первый полет человека в космос. Это особенный день — день триумфа науки и всех тех, кто сегодня трудится в космической отрасли |
| 12 апреля 1839 - 1 ноября 1888 | Николай Михайлович Пржевальский | Географ, исследователь Центральной Азии. Открыл целый ряд новых форм животных: дикий верблюд, лошадь Пржевальского, тибетский медведь |
| 12 апреля 1933 - 6 октября 2018 | Монсеррат Кабалье            | Выдающаяся испанская оперная певица. Ее огромный репертуар включает 88 ролей и около 800 камерных произведений. За весь период карьеры исполняла самые разнообразные партии |
| 13 апреля 1963              | Гарри Кимович Каспаров          | Российский шахматист. 13-й чемпион мира по шахматам, шахматный литератор и политик, часто признаваемый величайшим шахматистом в истории |
| 13 апреля 1748 - 9 декабря 1814 | Джозеф Брама                 | Английский изобретатель. В 1784 году Джозеф Брама получил патент на изобретенный им сейф. Изобрел гидравлический пресс, машину для нумерации банкнот |
| 14 апреля 1527 - 28 июня 1598 | Абрахам Ортелий              | Фламандский картограф, автор первого в истории географического атласа современного типа |
| 15 апреля 1452 - 2 мая 1519  | Леонардо да Винчи             | Великий ученый и художник, один из крупнейших представителей искусства Высокого Возрождения, яркий пример "универсального человека" |
| 15 апреля 1886 - 26 августа 1921 | Николай Степанович Гумилёв   | Русский поэт Серебряного века, создатель школы акмеизма, прозаик, драматург, переводчик и литературный критик, путешественник, африканист. Совершил две экспедиции по восточной и северо-восточной Африке |
| 15 апреля 1684 - 17 мая 1727  | Екатерина I Алексеевна        | Российская императрица, жена Петра I. В ее честь Петром I учрежден орден Святой Екатерины и назван город Екатеринбург на Урале |
| 17 апреля 1745 - 13 сентября 1804 | Семён Фёдорович Щедрин      | Русский художник-пейзажист, академик, является одним из родоначальников русской пейзажной живописи |
| 19 апреля 1834 - 31 декабря 1911 | Григорий Григорьевич Мясоедов | Русский живописец, один из самых ярких представителей русского реализма второй половины XIX века. Основная тема, к которой обращался художник — крестьянский быт |
| 21 апреля 1758 - 12 августа 1828 | Арина Родионовна             | Няня Александра Сергеевича Пушкина, кормилица его старшей сестры Ольги. А.С. Пушкин на всю жизнь сохранил к ней трогательное, любящее отношение, посвятил ей стихотворения, многократно упоминал в письмах |
| 20 апреля 1889 - 30 апреля 1945  | Адольф Гитлер               | Немецкий государственный и политический деятель, верховный главнокомандующий вооруженными силами Германии во Второй мировой войне |
| 21 апреля 1926 - 8 сентября 2022 | Елизавета II                 | Елизавета Александра Мария, королева Великобритании и Северной Ирландии и королевств Содружества из Виндзорской династии, верховный главнокомандующий вооруженными силами Великобритании, верховный правитель Церкви Англии, глава Содружества наций |
| 22 апреля 1724 - 12 февраля 1804  | Иммануил Кант               | Немецкий философ, один из центральных мыслителей эпохи
 Просвещения. Всесторонние и систематические работы Канта в области метафизики, этики и эстетики сделали его одной из самых влиятельных фигур в западной философии Нового времени |
| 22 апреля 1870 - 21 января 1924  | Владимир Ильич Ленин        | Российский революционер, руководитель Октябрьской революции 1917 года в России. Создатель первого в мировой истории социалистического государства |
| 23 апреля 1891 - 5 марта 1953  | Сергей Сергеевич Прокофьев  | Русский советский композитор, пианист и дирижер. Он считается одним из крупнейших композиторов 20-го века, как создатель признанных шедевров во многих музыкальных жанрах |
| 23 апреля 1564 - 3 мая 1616   | Уильям Шекспир               | Зачастую считается величайшим англоязычным писателем и одним из лучших драматургов мира |
| 25 апреля 1883 - 26 октября 1973 | Семён Михайлович Будённый   | Советский полководец, один из первых маршалов Советского Союза. В первые годы Великой Отечественной войны командовал войсками стратегических направлений и фронтов |
| 26 апреля 1900 - 30 сентября 1985 | Чарльз Фрэнсис Рихтер       | Американский сейсмолог, разработал шкалу для оценки землетрясений |
| 27 апреля 1791 - 2 апреля 1872  | Сэмюэл Финли Бриз Морзе     | Американский изобретатель и художник. Наиболее известные изобретения — "аппарат Морзе", и код (азбука) Морзе |
| 29 апреля 1854 - 17 июля 1912  | Анри Пуанкаре               | Математик, астроном, философ. Известен созданием основ теории относительности |
| 29 апреля 1818 - 13 марта 1881  | Александр II Николаевич     | Российский император. Удостоен особого эпитета в русской и болгарской историографии — Освободитель |
| 30 апреля 1777 - 23 февраля 1855 | Иоганн Карл Фридрих Гаусс  | Немецкий математик, механик, физик, астроном и геодезист. Считается одним из величайших математиков всех времен, "королем математиков" |
